## EOSC主网秘书处日常工作指南V1.0

### 1. 前言
EOSC主网秘书处从2018年6月22日启动就开始了去中心化的社区治理探索。EOSC主网超级节点会议秘书处作为EOSC社区首个分布式自治组织，至今已经经历了五届，在这五届的任期过程中，我们不仅不断的根据社区的提案推动改进主网建设，也对秘书处自身的治理机制进行了持续完善。我们认为：社区的发展，一方面是代码层面的不断改进和开源，另一方面，也是社区治理机制的持续完善。



所以，基于上述的认知，我们编写了《EOS主网秘书处工作规范V1.0》版本。一方面可以给新一届秘书处更好的工作参考，另一方面也欢迎和其他区块链社区的小伙伴共同探讨分布式组织治理经验。
### 2. 日常工作内容
**2.1 秘书处工作内部分工**

秘书处由超级节点会议投票选举产生，秘书处成立的第一次例会将进行秘书处内部分工，一般秘书处设立秘书长1名、副秘书长3名。具体工作内容分工如下：

>- 会议主持：主要负责主持秘书处例会，超级节点例会

>- 会议纪要员&媒体同步：主要负责撰写秘书处例会和超级节点会议纪要以及媒体发布

>- 会议发起：主要负责组织发起会议

>- 会议通知编辑&开发团队沟通人：主要负责编辑每次会议通知和开发团队沟通

>>备注：

>> 1.会议通知完成编辑由秘书处全体成员审核，审核无误后由秘书长发送通知给节点负责人

>> 2.会议通知需要及时发布社区论坛及媒体平台

>> 3.会议通知和会议纪要需要中英文社区同时发布

**2.2  召开秘书处例会**

> 秘书处每周固定召开一次例会，具体会议时间由新一届秘书处第一次例会全体成员讨论确定

> 秘书处例会主持由会议主持负责。

> 秘书处例会会议纪要由会议通知编辑负责人负责，会议结束同步论坛、社群和Github

**2.3 组织社区提案讨论**

组织社区提案讨论，是秘书处的主要工作之一，具体流程如下：

- 2.3.1 提案收集
> 秘书处收集提案的主要途径是通过秘书处邮箱BPproposal@eosforce.io和官方论坛以及社群日常讨论。秘书处需要根据社区关注的重点问题收集最新提案。

- 2.3.2 提案内容规范

> 对于社区提交的提案，秘书处需要和提案人沟通，保证提案的格式和逻辑规范，可参考《EOSFORCE主网提案示例》.

- 2.3.3 组织提案社区讨论

> 对于社区治理类型的提案，秘书处需要在超级节点讨论之前，先组织社区对提案进行讨论。

- 2.3.4 组织提案节点讨论表决

> 此流程可参考第4条工作内容。

**2.4 组织BP/社区会议**

组织召开《EOSC主网超级节点会议》和社区会议的工作流程如下：

 - 2.4.1 编辑会议通知
 
> 会议通知由编辑负责人负责，格式可参考《EOSC主网超级节点会议通知示例》
 
> 会议通知编辑前需要确认开发团队是否派代表参会以及是否需要跟社区同步开发进展，若需要，则会议流程包含：开发团队代表向社区同步开发进展的事项。
 
 - 2.4.2 正式发布会议通知
 
> 主要由秘书长负责。会议通知至少提前三天通知各节点负责人，并确保节点负责人收到通知
 
> 会议开始当天再次通知节点负责人同时询问是否安排人员准时参会，并做好备注
 
> 需保证至少三分之二以上节点参会(包括或秘书处代理投票)
>>   备注
 
>> 1.会议通知各项流程要严谨合理。
 
>> 2.会议通知需要秘书处全体确保无误后正式发布。
  
 - 2.4.3 正式召开会议
 
> 主要由会议主持人负责，会议流程可参考《EOSC主网超级节点会议流程》
 
 - 2.4.4 同步会议纪要
 
> 主要由会议纪要员&媒体同步负责人负责，可参考《EOSC主网超级节点会议纪要》
 
> 会议纪要需要使用Markdown格式编辑，输出Markdown格式和PDF格式。
 
>  Markdown格式同步在官方论坛和 Github-DAO-FIPS目录下，PDF格式同步社群
 
 - 2.4.5 特殊情况
 
> 若节点无法参会，则需要确认节点是否需要其他节点或秘书处代理投票，若需要，则询问节点会议提案表决意见，赞同、反对或弃权。同时安排秘书处专人代理节点投票。若不需要且未参会，则会议纪要计为未参会。
 
> 超级节点会议需保证至少三分之二以上节点参会(包括或秘书处代理投票)

**2.5  组织节点多签**

  对于超级节点会议讨论通过的提案需要多签来执行生效的事项。需要秘书处来主导主网多签升级，具体的工作流程如下：

2.5.1 准备工作
 
> 由秘书处开发团队沟通人和开发团队沟通代码开发事宜，寻求开发团队反馈。包括开发周期、多签命令和相关文档说明
 
2.5.2 编辑通知

> 正式多签前由会议编辑负责编辑节点多签通知。包括：多签时间、多签命令以及备注说明，可参考《EOSC主网节点多签通知示例》
 
2.5.3 发布通知

> 秘书长发布正式多签的通知
 
2.5.4 进度跟进

> 秘书处跟进节点多签进度，适时提醒节点完成多签命令
 
2.5.5 完成多签，社区公布

> 多签完成以后发布快讯，向社区公布，可参考《EOSC主网多签完成社区公告》
 
2.5.6 媒体平台发布

> 快讯内容同步中英文社区和社群

 **2.6 掉线节点恢复**
 
 节点掉线状况主要由开发团队沟通人负责，秘书处其他成员配合。在出现节点故障或者掉线的情况下，秘书处需启动应急机制，尽快配合社区节点恢复出块状态，具体流程如下：
 
 2.6.1 通知掉线节点，节点定位故障问题
 
> 节点掉线后，秘书处应第一时间通知节点运维，并确认节点是否可自行恢复，如果不能，则定位故障问题及提供报错截图。
 
 2.6.2 协调开发团队或其他节点运维提供支持
 
> 当节点不能自行恢复节点时，秘书处应联系开发团队或社区其他节点运维提供技术支持，协助节点尽快恢复出块状态。
 
 2.6.3 节点修复，社区公告
 
> 节点恢复状态以后，秘书处应公告社区节点已恢复状态。
 
 
### 3. 社群运营

3.1  超级节点社群运营

> 秘书处负责超级节点微信社群运营，在新一届秘书处第一次例会之后，超级节点社群管理员权限将转交给新一届成员，成员需修改超级节点社群备注，例：秘书长&star.eosc_郭英，方便秘书处重大通知发布，海外社区Telegram社群同上

3.2  日常社区文章内容运营

> 秘书处成员需要将每天开发团队输出文章第一时间同步社群，同时需要对于社区比较关心的动态和开发内容，组织社区讨论或开发团队分享。



### 4. 工作总结
一般由会议纪要员&媒体同步负责人负责编辑整理，由秘书长作为代表做工作总结，内容包括当届秘书处的工作内容以及未完成需要转交的事项，可参考《EOSC主网秘书处工作总结示例》。

### 5. 秘书处工作换届

秘书处换届竞选由当届秘书处负责，具体流程如下：

5.1 发布竞选报名公告
> 换届前至少半个月发布秘书处换届通知，同时公布竞选报名Github地址

5.2 确认报名信息
> 正式会议之前确认报名人员和人数是否满足要求

5.3 竞选发言
> 秘书处需要提前通知竞选人准备竞选发言，包括中英文版本

5.4 确认参会
> 秘书处换届会议，同步参会信息给竞选人，确认准时参会

5.5 正式竞选

> 参考EOSC主网超级节点会议流程

### 6. 秘书处工资

秘书处工资由去中心化预算系统发放，由秘书长负责申请。

### 7. 权限
7.1 Github-DAO版块管理权限

> 秘书处拥有主网Github-DAO版块权限，由秘书处开发团队沟通负责人协调开发团队授权。

7.2 社区论坛管理权限

> 秘书处拥有社区论坛管理权限，由秘书处开发团队沟通负责人协调开发团队管理员授权。

### 8. 其他
本工作规范由EOSC主网第五届秘书处发布，作为秘书处日常工作参考，欢迎后期任期秘书处补充，聚心协力共同推进EOSC主网治理更加完善。

### 9. 引用

> 1. [EOSFORCE主网提案示例](https://github.com/eosforce/FIPs/blob/master/FIP%237_zh.md)
 
> 2. [EOSC主网超级节点会议通知示例](https://github.com/eosforce/Dao/blob/master/FIPs/EOSC%E4%B8%BB%E7%BD%91%E8%B6%85%E7%BA%A7%E8%8A%82%E7%82%B9%E4%BC%9A%E8%AE%AE%E9%80%9A%E7%9F%A5%E7%A4%BA%E4%BE%8B.md)

> 3. [EOSC主网超级节点会议主持流程示例](https://github.com/eosforce/Dao/blob/master/FIPs/EOSC%E4%B8%BB%E7%BD%91%E8%B6%85%E7%BA%A7%E8%8A%82%E7%82%B9%E4%BC%9A%E8%AE%AE%E4%B8%BB%E6%8C%81%E6%B5%81%E7%A8%8B%E7%A4%BA%E4%BE%8B.md)

> 4. [EOSC主网超级节点多签通知示例](https://github.com/eosforce/Dao/blob/master/FIPs/EOSC%E4%B8%BB%E7%BD%91%E8%B6%85%E7%BA%A7%E8%8A%82%E7%82%B9%E5%A4%9A%E7%AD%BE%E9%80%9A%E7%9F%A5%E7%A4%BA%E4%BE%8B.md)

> 5. [EOSC主网多签完成社区公告示例](https://github.com/eosforce/Dao/blob/master/FIPs/%E8%B6%85%E7%BA%A7%E8%8A%82%E7%82%B9%E5%A4%9A%E7%AD%BE%E5%AE%8C%E6%88%90%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E5%85%AC%E5%91%8A%E7%A4%BA%E4%BE%8B.md)
 
> 6. [EOSC主网秘书处工作总结示例](https://github.com/eosforce/Dao/blob/master/FIPs/EOSC%E4%B8%BB%E7%BD%91%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E5%B1%8A%E7%A7%98%E4%B9%A6%E5%A4%84%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%80%BB%E7%BB%93.md)
   
>7. [EOSC主网超级节点会议纪要示例](https://github.com/eosforce/FIPs/blob/master/EOSC%E4%B8%BB%E7%BD%91%E7%AC%AC15%E5%B1%8ABP%E4%BC%9A%E8%AE%AE%E7%BA%AA%E8%A6%81.md)



