
## 第十五届超级节点会议主持流程


备注：
> 1.发言人在会前20分钟进入会议测试zoom语音连接是否正常.

### 会议开始
>主持人根据参会节点情况，适时宣布会议正式开始时间。（当参会人数不足三分之二时，主持人宣布等待节点加入会议，等待时间由原力队长和sky通知未参会节点，当参会人数满足三分之二节点时，主持人宣布会议正式开始）

#### 正式开始：
本次会议是eosc主网第15届超级节点会议，会议由第四届秘书处发起并组织。本次会议主要包含四个议程。

第一个议程是投票选举产生第五届秘书处成员。

第二个议程是秘书处社区治理提案表决。

第三个议程是预算委员会社区治理提案表决。

第四个议程是开发团队同步最新开发进展和规划。


#### 宣布会议制度（重要！）
   
1.请各位节点务必修改备注为节点名称。

2.所有发言人员请根据主持人的会议流程依次发言，会议发言请为翻译人员留足时间。

3.社区提问需要先举手，获得主持人允许解除静音后方可发言。

4.提问人员请提前准备好问题，言简意赅的说明问题，提问发言控制在1分钟之内。

为了保证本次BP会议顺利、高效举行，请各位发言人务必遵守以上会议制度。
 
### 1. 进入第一个议程

1.1  本次会议正式进入第一个议程，选举产生第五届管理委员会。首先，请第四届秘书处代表作《第四届秘书处工作总结》。

>秘书长作工作报告

备注
> 发言人发言＋翻译

1.2  接下来选举新一届秘书处成员，截止会议之前，我们共计收到社区3个伙伴的报名信息，分别是jack、start.eosc节点负责人郭英和泰坦节点负责人李建勇。分别请三个报名成员发言。

> 备注：3个竞选人发言＋翻译

> 1.解除发言人静音

> 2.主持人提醒：请发言人员为翻译人员预留时间。

> 3.发言结束后静音发言人。

1.3 发言结束，可提问，如果大家没有问题进入投票环节。投票规则：

1.同意3位竞选人担任第五届秘书处成员的请在对话框输入1，不同意的输入0

> 投票结果如果超过三分之二节点当场投票，那么等统计完公布投票结果。
> 
> 如果不足三分之二节点投票，等会议结束后秘书处通知。

### 2.进入第二个议程
2.1 接下来进入第二个议程，由第四届秘书处解读《关于秘书处工资发放调整提案》，请第四届秘书处代表发言。
> 发言人发言＋翻译

2.2 接下来进入提问环节，有问题的社区人员可以举手提问。
> 备注：社区提问＋提案人回答

> 1.解除提问人静音

> 2.主持人提醒：请提问人员为翻译人员预留时间。

> 3.提问结束后静音发言人。

2.3 接下来进入预投票环节。根据会议投票制度，本次会议只作为预投票，最终结果以社区公布。


### 3.进入第三个议程

3.1 接下来进入第三个议程，由预算委员会解读《关于调整预算系统公示期提案》，请第预算委员会代表发言。
> 发言人发言＋翻译

3.2 接下来进入提问环节，有问题的社区人员可以举手提问。
> 备注：社区提问＋提案人回答

> 1.解除提问人静音

> 2.主持人提醒：请提问人员为翻译人员预留时间。

> 3.提问结束后静音发言人。
3.3 接下来进入预投票环节。根据会议投票制度，本次会议只作为预投票，最终结果以链上多签为准。

### 4.进入第四个议程
4.1 接下来进入第四个议程，开发团队同步最新开发进展和规划，请开发团队代表孤矢发言。
> 发言人发言＋翻译

4.2 接下来进入提问环节，有问题的社区人员可以举手提问。
> 备注：社区提问＋孤矢 回答

> 1.解除提问人静音

> 2.主持人提醒：请提问人员为翻译人员预留时间。

> 3.提问结束后静音发言人。

### 5.会议结束
本次会议到目前完成了第四届秘书处的议程安排。希望eosc主网能在社区所有人的努力下越来越好，今天会议就到这里，大家可以选择自由退出会议。

辛苦各位！
